---
title:Python3 datetime模块的时间操作
author:J.sky
time:2017-09-18 13:23:43
tag:Python基础
---

_出去旅游一个星期刚刚回来，上周是什么也没有更新，当我们要去做一件自己非常喜欢而又美好的事，就得去做更多不喜欢不美好的事来换取这个机会。时间是有限的，所以应当珍惜当下！今天就来复习一下Python 中有关时间的操作_

## datetime 模块

导入模块

    from datetime import *

获取当前时间:

    now = datetime.now()
    td = datetime.today()

格式化打印时间 格式字符串参见后边的附录。

    format = "%Y-%m-%d %H:%M:%S"
    print('今天的日期：'+ now.strftime(format))

根据字符串返回datetime对象
格式化的字符串应与前边的时间对应。比如："2017-09-18 13:02:34", "%Y-%m-%d %H:%M:%S"

    print('strptime:{}'.format(datetime.strptime("2017-09-18", "%Y-%m-%d")))

时间对象转换成时间戮

    tmp = td.timestamp()
    print('timestamp: {}'.format(tmp))

根据时间戮转换成datetime对象

    print('fromtimestamp:{}'.format(datetime.fromtimestamp(tmp)))

星期几？0是星期一

    print(now.weekday()+1)

datetime 支持的最大及最小时间单位

    print(datetime.max)
    print(datetime.min)

打印datetime对象包含的一个tuple

    for it in now.timetuple():
        print(it)

## 附录：格式字符串
+ datetime. strftime (format)  
+ %a 星期的简写。如 星期三为Web  
+ %A 星期的全写。如 星期三为Wednesday  
+ %b 月份的简写。如4月份为Apr  
+ %B月份的全写。如4月份为April   
+ %c:  日期时间的字符串表示。（如： 04/07/10 10:43:39）  
+ %d:  日在这个月中的天数（是这个月的第几天）  
+ %f:  微秒（范围[0,999999]）  
+ %H:  小时（24小时制，[0, 23]）  
+ %I:  小时（12小时制，[0, 11]）  
+ %j:  日在年中的天数 [001,366]（是当年的第几天）  
+ %m:  月份（[01,12]）  
+ %M:  分钟（[00,59]）  
+ %p:  AM或者PM  
+ %S:  秒（范围为[00,61]，为什么不是[00, 59]，参考python手册~_~）  
+ %U:  周在当年的周数当年的第几周），星期天作为周的第一天  
+ %w:  今天在这周的天数，范围为[0, 6]，6表示星期天  
+ %W:  周在当年的周数（是当年的第几周），星期一作为周的第一天  
+ %x:  日期字符串（如：04/07/10）  
+ %X:  时间字符串（如：10:43:39）  
+ %y:  2个数字表示的年份  
+ %Y:  4个数字表示的年份  
+ %z:  与utc时间的间隔 （如果是本地时间，返回空字符串）  
+ %Z:  时区名称（如果是本地时间，返回空字符串）  
+  %%:  %% => %

## 相关参考

[官方文档：datetime — 基本日期和时间类型](http://python.usyiyi.cn/documents/python_352/library/datetime.html#strftime-strptime-behavior)

## 本文源码下载：

+ [github](https://github.com/bosichong/17python.com/blob/master/datetime/datetimetest.py)
+ [开源中国码云镜像gitee](https://gitee.com/J_Sky/17python.com/blob/master/datetime/datetimetest.py)