<div class="blog-article">
<h1 class="title">Vue快速学习笔记(7)使用路由vue-router(3)</h1>
<span class="author">J.sky</span>
<span class="time">2020-02-24 10:09:51</span>
<span class="tag">Vue</span>
</div>
</br>

## 对vue-router的一些总结

1. 导入`Vue`及`vue-router`。


    <script src="/assets/plugins/vue.js"></script>
    <script src="/assets/plugins/vue-router.js"></script>


2.HTML结构，声明一个组件的`div`,在`div`内部创建组件的导航`router-link`，路由的出口`router-view`。


    <div id="app">
        <!-- 使用router-link定义组件导航 -->
        <router-link to="/login">登录</router-link>
        <router-link to="/register">注册</router-link>

        <!-- 路由出口，使用 router-view 显示匹配的组件 -->
        <router-view></router-view>
    </div>

3. `javaScript`中的路由定义：

* 创建`Vue`根实例，引入路由。
* 创建引入的路由实例。
* 创建路由的映射配置对象，定义路由与组件的映射。
* 定义与路由映射的组件。
* 以上顺序可以翻转创建。


    <script>
        const login = {
            template: '<h1>登录组件</h1>'
        }
        const register = {
            template: '<h1>注册组件</h1>'
        }

        // 创建一个路由示例，通过routers属性来匹配规则
        const routerobj = new VueRouter({
            routes: [{
                    path: '/',
                    redirect: '/login'
                },
                {
                    path: '/login',
                    component: login
                },
                {
                    path: '/register',
                    component: register
                }
            ]
        });
        // 穿件Vue实例
        var vm = new Vue({
            el: '#app',
            router: routerobj
        });
    </script>


通过以上代码就可以创建一个简单的`Vue-router`的范例了。

## 路由的嵌套

路由的嵌套的关键部分是：

1. 路由实例属性`routers`中定义的路由加入`children`子路由来进行嵌套。
2. 子页面中定义的地址要添加完整的路径

    <router-link to="/home/login">登录</router-link>

3. 就是定义好相关的`template`

## 动态路由匹配

配置：

    { path:'/user/:id', component:User }

获取：

    template: '<div>User {{ $route.params.id }}</div>'


以上为今天的`Vue-router`学习总结。





