<div class="blog-article">
<h1 class="title">Python并发编程（上）进程模块multiprocessing模块和Process类</h1>
<span class="author">J.sky</span>
<span class="time">2017-10-06 09:43:48</span>
<span class="tag">Python基础</span>
</div>
</br>

## Python中为什么要用多进程编程？

由于`Python`解释器中使用了内部的GIL全局解释器锁，使得`Python`多线程的并发在任意时刻只允许单个CPU来运行，这样的运行方式会影响程序的并发。
当程序是在I/O密集时，CPU可能会有更多的空闲处理多线程的并发，这种情况下一般是没有问题的。如果是大量计算密集型的应用，如果使用多线程来并发，性能会大大降低，这个时候，我们就得考虑使用进程`Process`来进行编程及通信了。

## 创建进程Process(方法1)

<pre><code class="python">import time, os
from multiprocessing import Process
def clock(x,y):
    for i in range(x):
        print('当前时间=={0}'.format(time.ctime()))
        time.sleep(y)
if __name__ == '__main__':
    p = Process(target=clock,args=(5,1))
    p.start()
    p.join()
</code></pre>

## 创建进程Process(方法2)

<pre><code class="python">import time, os
from multiprocessing import Process
class ClockProcess(Process):
    def __init__(self,x,y):
        Process.__init__(self)
        self.x=x
        self.y=y

    def run(self):
        for i in range(self.x):
            print('{0}=={1}'.format(os.getpid(),time.ctime()))
            time.sleep(self.y)
if __name__ == '__main__':
    p = ClockProcess(5,1)
    p1= ClockProcess(5,1)
    p.start()
    p1.start()
    p.join()
    p1.join()
</code></pre>

通过`Process`类创建实例，然后传函数创建进程，另一种是继承`Process`类，然后重写`run()`方法创建要执行的任务。

## 进程池 Pool(方法3)

<pre><code class="python">from multiprocessing import Pool
import os

def clock(k):
    for i in range(k):
        print('{0}当前时间=={1}'.format(os.getpid(),time.ctime()))
        time.sleep(k)
if __name__ == '__main__':
    l = [1 for i in range(20)]# 列表推导出一个列表对象
    with Pool(5) as p:
        p.map(clock,l)
</code></pre>

进程池方便创建多进程进行操作，创建使用也是比较简单的，使用时可以根据应用场景对线程的控制要求来选择线程的创建方式。

## 线程间的通信

`Python`为线程提供了`Queue、Pipes`等多种方式来交换数据，我们以`Queue`为例来演示学习一下进程间的通信及协作，稍后我们还要做分布式多进程的演示。

`Queue`进程间通信演示：

<pre><code class="python">import multiprocessing as mp
import time, os
from queue import Queue

def prt_q(q):
    '''消费者打印数据'''
    while True:
        v = q.get()
        print(v)
        time.sleep(0.1)
def wrt_q(q):
    '''生产者添加数据'''
    for k in ['aa','bb','cc','dd','ee','ff','gg']:
        print("{0}已经加入到队列中".format(k))
        q.put(k)
        time.sleep(0.2)
if __name__ == '__main__':
    q = Queue()
    wrt_q(q)
    p = mp.Process(target=prt_q, args=(q,))
    p.start()
    p.join()
</code></pre>

`Queue`的使用其实就是生产者与消费者的模式，上边的代码运行后会有死锁，请按`ctrl+c`强制停止程序运行。
`Python`的进程有个很强大的地方，就是通过简单的配置就可以进行分布式多进程，这点是很吸引人的，稍后我会有一个篇幅来介绍一下分布式多进程。

## 本文源码下载：

+ [github](https://github.com/bosichong/17python.com/tree/master/multiprocessingtest.py)
+ [开源中国码云镜像gitee](https://gitee.com/J_Sky/17python.com/tree/master/multiprocessingtest.py)